O node é um conjunto de especificações e configurações que fazem o js rodar no servidor.
É basicamente uma linguagem de programação (js) que roda do lado do servidor.
O node é single thread (computing the execution of an entire task from beginning to end without interruption)




Cliente     ->      internet    ->      servidor


* Cliente -> pode ser diversos tipos de Cliente como um smartphone, um desktop (é onde vai rodar o front end)
* Server(servidor) -> é onde roda o backend, o banco de dados;
* O cliente e o servidor se comunicam através da internet e protocolos, entre cliente e servidor geralmente por protocolo http
Toda essa comunicação é feita por uma inteface chamada API (Application Programming inteface)

Quando um cliente faz uma solicitação para o servidor chamamos de REQUISIÇÃO (REQUEST).
Quando o servidor retorna algo para o cliente chamamos de RESPOSTA (RESPONSE).

--- EXEMPLO ---
Uma tela de cadastro de usuários, onde desejo enviar uma requisição pro backend para cadastrar usuários.
Enviamos uma requisição http, no corpo da requisição tem os meus dados.


-- EXPRESS --
    É um framework web rápido, flexível e minimalista para node.js (deixa pronto a esturura de um servidor http)

O node modules é a pasta onde está todas as dependencias
o package.json é relacionado ao projeto (cuida da versão, nome e etc)
o package-lock cuida de todas as dependencias

A comunicação mais utilizada para a troca de dados é o json (javascript object notation) - é uma abstração dos objetos do js feita pra comunicação web (principalmente http).
